# Exodus 7:18 — Commentaries

## Rashi
**ונלאו מצרים.** לְבַקֵּשׁ רְפוּאָה לְמֵי הַיְאוֹר שֶׁיִּהְיוּ רְאוּיִין לִשְׁתּוֹת:

## Ibn Ezra
**והדגה.** שם מין** כולל לכל שורץ במים**:

ונלאו. מבנין נפעל, מגזרת לאה** כטעם לא יכלו****:

## Rashbam
ונלאו - כבר פירשתיו בפרשת לוט. שכל ונלאו כפל לשון של לא יכלו אנויי בלע"ז.

## Sforno
**וְהַדָּגָה אֲשֶׁר בַּיְאוֹר תָּמוּת.** לֹא תִשָּׁאֵר בּוֹ צוּרַת הַמַּיִם עִם מַרְאִית הַדָּם, אֲבָל תִּהְיֶה בּוֹ צוּרַת הַדָּם בְּעַצְמוּתוֹ וּבְמַרְאִיתוֹ, וּלְפִיכָךְ תָּמוּת הַדָּגָה.

**וְנִלְאוּ מִצְרַיִם.** לַחְפֹּר סְבִיבוֹת הַיְאוֹר מַיִם לִשְׁתּוֹת, כַּאֲמָרוֹ וַיַּחְפְּרוּ כָל מִצְרַיִם סְבִיבוֹת הַיְאֹר:
